---

layout: post_a
abbrev: ArchiGeo
tags: 技术分享
year: 2025

title: Computational Toolkit for Architects
title-cn: 建筑师的计算几何工具箱
team:
team-cn: 胡潜

---

---

本文将介绍我开发的计算几何工具箱**ArchiGeo**。

ArchiGeo系列工具包主要包含几何类库、优化计算、快速可视化等功能，旨在为建筑设计提供便携、集成、易用的运算功能。目前，工具包主要支持Python和C#调用。

<h5 class="chapter-heading-left">Python | archigeo</h5>

Python版本的库名为archigeo。archigeo充分利用了python的简洁语法，将点线面等基础数据结构和python原有数据结构等价对应，同时提供常用的几何运算函数(geomutils)和几何类库(geomoop)，并将一些常用外部库做了再封装，从而实现一组统一API调用多种类库功能的丝滑体验。工具库archigeo已经在多个项目中得到了充分应用，包括：
<ul>
<li><a class="plainpassage-boldlink" href="">AlphaPlot</a> </li>
<li><a class="plainpassage-boldlink" href="">QuadraBlock</a> </li>
<li><a class="plainpassage-boldlink" href="">StandRecons</a> </li>
<li><a class="plainpassage-boldlink" href="">OvalAgent-PCM</a> 体育建筑智能设计助手的智能配参功能</li>
</ul>

目前archigeo已经在PyPI发布了试用版本，仅支持windows系统的python3.9和python3.12。开发工作还在进展中，未来将完善说明文档和发布开源版本。
{% include link_clip.html link='https://pypi.org/project/archigeo/' content='Python版本试用' %}

```txt
archigeo/
├── basic
│   ├── numeric.pyd
│   ├── geomutils.pyd
│   ├── geomoop.pyd
├── compa
│   ├── fieldgen.pyd
│   ├── ...
├── visual
│   ├── pygame_extend.pyd
│   ├── ...
├── rhino
│   ├── rhino_extend.pyd
```

<h5 class="chapter-heading-left">.NET | ArchiGeoSharp</h5>

C#版本的库名为ArchiGeoSharp。ArchiGeoSharp充分利用dotnet的内置语法功能，将几何对象的定义和运算以简洁的形式呈现。

工具库ArchiGeoSharp已经在多个项目中得到了充分应用，包括：
<ul>
<li><a class="plainpassage-boldlink" href="">ProtoMass</a></li>
<li><a class="plainpassage-boldlink" href="">OvalAgent-MSAcc</a>体育建筑智能设计助手的加速版本</li>
</ul>

目前ArchiGeoSharp尚未发布到Nuget，尽情期待。
